Lorenzo Stasi, giovane promessa del pianoforte, è nato nel 2003.

A 19 anni consegue il Diploma Accademico di primo livello in pianoforte con il massimo dei voti, lode e menzione d’onore presso il Conservatorio di Musica “Stanislao Giacomantonio” di Cosenza, sotto la guida del M° Giacomo Pellegrino; a 21 anni consegue, nella stessa classe, il Diploma Accademico di II livello con il massimo dei voti, lode e menzione d’onore.

Attualmente segue il Master Universitario in Interpretazione Musicale e Ricerca Performativa presso l’Università Alfonso X El Sabio di Madrid, con Giuseppe Devastato.

Nonostante la giovanissima età, si impone come vincitore di primi premi e primi premi assoluti in concorsi pianistici nazionali ed internazionali, circa venti, tra cui: Concorso pianistico Internazionale "Vietri sul mare - Costiera Amalfitana" (SA); International Piano Competition "Nuova Coppa Pianisti" Osimo (AN); International Music Competition "Euterpe" Corato (BA); Concorso Nazionale Musicale "Music International Award" Luciano Luciani di Cosenza; Concorso Pianistico Europeo "Don Enrico Smaldone" Angri (SA); Concorso Nazionale per Giovani Solisti "Giuseppe Martucci" Città di Sapri (SA); Concorso Internazionale musicale Nocera CIMN (SA); International Piano Competition “The Neapolitan Masters” Città di Napoli ed altri ancora. 

Ha tenuto concerti a Düsseldorf (Germania), Madrid e Leon (Spagna), Vilnius (Lituania), a Roma (Chiostro in Campitelli e Sala Baldini), Napoli (Palazzo Venezia e Piano City), Brescia (Teatro San Giovanni), Crotone (Museo di Pitagora), Catanzaro (Sala concerti del Comune), ancora Catania, Potenza ed altre città. In collaborazione con il Rotary International, in favore del progetto “End Polio Now”, ha tenuto diversi concerti di beneficenza, il cui ricavato è stato devoluto a favore della ricerca contro la Poliomielite. Il suo debutto da solista con orchestra è avvenuto all’età di 14 anni con la Baroque ensemble Armonia Antiqua, eseguendo il Concerto K 414 di W. A. Mozart. Ha eseguito il Concerto per Pianoforte e Orchestra n. 3 di Paisiello con l’orchestra "Incipit", diretta da Enrico Volpe: lo stesso, con l’intento di promuovere i compositori italiani all’estero, è stato eseguito ad Amburgo (Germania) con l'orchestra RYCO del Conservatorio “San Pietro a Majella” di Napoli diretta da Luigi Grima presso l’Hamburg Messe, al Congresso Internazionale "Rotary International Convention", di fronte ad una platea mondiale proveniente da oltre 170 nazioni; il concerto è stato replicato presso la Torre Medievale di Picerno (PZ), con il direttore Bernardo Maria Sannino. Sempre in veste da solista ha suonato con l’orchestra ICTN diretta da Daniele Camiz, presso il Museo delle Arti e Tradizioni Popolari di Roma, nel quartiere EUR. È risultato più volte vincitore di selezioni indette dal Conservatorio di Cosenza, come le Borse di Studio “Crescendo” (2018), “Inner Wheel” (2024) e l’audizione solisti (2024), eseguendo il Concerto di R. Schumann con l’Orchestra Sinfonica del Conservatorio di Cosenza diretta da Fabrizio Da Ros, in occasione della chiusura dell’a.a. 2023/2024. 

Ha inciso in prima mondiale su CD la Sonata per pianoforte op. 32 di Alessandro Longo; sempre per il “Progetto Longo” 
si è esibito nel concerto dell’integrale delle Sette Sonate per pianoforte presso l’auditorium Casa della Musica di Cosenza, in occasione è avvenuta la presentazione della registrazione sulla rivista mensile nazionale “Amadeus” (mese di giugno 2019). Ha continuato la sua attività discografica con l’incisione dell’integrale degli Studi per pianoforte di A. Longo (2022) e del brano “Visions” per due pianoforti, del compositore Lodi Luka. Ha inciso brani di F. Chopin e F. Cilea per l’etichetta discografica KNS Classical. 
A riconoscimento della sua attività musicale gli è stato conferito il prestigioso premio “La Città del Sole” per i Calabresi di Calabria (Sezione Musica), organizzato dall'associazione omonima, composta da 20 Club Rotary della Calabria: il riconoscimento è attribuito alle eccellenze calabresi che si sono particolarmente distinte e che hanno portato fuori regione la loro professionalità. 

Si è perfezionato come allievo effettivo con Massimiliano Ferrati, Daniele Petralia, Maria Perrotta, Lolitta Angert, Michele Marvulli, Daniel Rivera, Cristiano Burato, Alexander Hintcev, Nora Doallo, Antonio Pompa-Baldi, Luis Pipa, Jesùs Gòmez. Nell’a.a. 2019/2020 è stato selezionato per frequentare, a Roma, il “Magisterium di approfondimento musicale pianistico”, organizzato dal Rotary Club Roma Ovest e tenuto da Marcella Crudeli; nello stesso anno ha superato brillantemente gli esami di fine corso per l’EPTA-Italy.

I prossimi concerti lo porteranno ad esibirsi per numerose ed importanti associazioni musicali in Italia e all’estero.